Σε έναν κόσμο γεμάτο μαγεία και τεχνολογία, `το βασίλειο της Κώδικοντ ήταν ένα μέρος γαλήνης.
Οι κάτοικοί του ζούσαν ασφαλείς και ευτυχισμένοι, χάρη στις μαγικές τους δυνάμεις.
Μέχρι που εκείνος εμφανίστηκε.
Ο διαβολικός μάγος Χάκερον, με τις σκοτεινές του τέχνες, `έσπειρε το χάος στη γη της Σκριπτοπίας.
Με μια καταστροφική κατάρα, αφαίρεσε τις μαγικές δυνάμεις των ανθρώπων, `αφήνοντάς τους ευάλωτους και ανυπεράσπιστους.
Όπου έφτανε η κατάρα, η μαγεία έσβηνε, και όλα έμοιαζαν να καταρρέουν.
Καθώς το κύμα της κατάρας πλησίαζε τις πύλες της Κώδικοντ, η σοφή μάγισσα Σκρίπτιο `έκανε την ύστατη θυσία.
Με τις τελευταίες της δυνάμεις, δημιούργησε μια πανίσχυρη μαγική ασπίδα, `που προστάτευσε την πόλη από την καταστροφή.
Όμως αυτή η ασπίδα δεν ήταν αιώνια.
Η ασπίδα για να παραμείνει ενεργή χρειάζεται τη δύναμη των μαγικών διαμαντιών, `σπάνιων και n πολύτιμων λίθων που βρίσκονται διάσπαρτα σε επικίνδυνες περιοχές `έξω από την πόλη.
Η Κώδικοντ διαθέτει μόνο λίγα από αυτά τα διαμάντια όχι αρκετά για να κρατήσουν `την ασπίδα ζωντανή για πολύ.
Ο χρόνος λιγοστεύει. Αν τα διαμάντια εξαντληθούν, η ασπίδα θα καταρρεύσει `και η Κώδικοντ θα βυθιστεί στο σκοτάδι, αβοήθητη απέναντι στην κατάρα του Χάκερον.
Εσύ, ο πιο γενναίος και ευφυής από τους κατοίκους της πόλης, `έχεις επιλεγεί για μια αποστολή που ίσως να είναι αδύνατη: `να αφήσεις την ασφάλεια της ασπίδας και να αναζητήσεις τα μαγικά διαμάντια.
Θα πρέπει να βρεις τον τρόπο να ταξιδέψεις πέρα από τα όρια της πόλης, `να αντιμετωπίσεις τους κινδύνους που παραμονεύουν, `και να επιστρέψεις με τα διαμάντια προτού να είναι αργά.
Ο χρόνος πιέζει. Η μοίρα της Κώδικοντ εξαρτάται από εσένα. `Θα σταθείς στο ύψος των περιστάσεων `ή θα αφήσεις το σκοτάδι να καταπιεί το βασίλειο;